# Trabajo de Título: **Entregas**

- Hay 3 entregas de trabajos escritos en el E y 2 entregas en el F

## Características de la Propuesta:
- Template disponible en la página de Aidan/Wiki Titulación
- Entre 5 y 10 páginas para la primera entrega
- *¿En que quieres trabajar? ¿Por que? ¿Para que?*
  - ``Contexto, Problema, Motivación y Relevancia``
  - 1 o 2 páginas
- ¿Por que hay trabajo suficiente por hacer?
  - Soluciones existentes o limitaciones
  -  1 o 2 páginas
- ¿Que quieres lograr?
  - Resumen de la meta principal del trabajo
  - 1 parrafo
- ¿Cuales son las metas?
  - Una lista de objetivos que suman al objetivo general
- ¿Como se puede evaluar el trabajo?
  - Unos párrafos explicando las formas de evaluar el trabajo. Dar una descripción de cuales son los criterios que se esperan ser evaluados, por ejemplo, rendimiento, UX, optimización, etc.
  - 1 o 2 párrafos.
- ``Solución Propuesta``
  - **Como** vas a lograr el objetivo general. Datos, algoritmos, lenguajes, métodos, etc.
  - 1 o 2 páginas.
- `Plan de trabajo (Opcional)` 
- Referencias bibliográficas


## Problemas Comunes
- Hace falta especificar la evaluación
- Mezclar solución propuesta con los objetivos


# Recomendaciones

- **La redacción es muy importante**
  - Evitar mucho el *Spanglish*
  - Referencias apropiadas, también para las figuras
- **Claridad es importante**
  - Ir al punto rápido
  - Evitar terminología redundante
  - Explicar siglas usadas
  - Comprensible por cualquier persona del curso
  - **Seguir la estructura**
- **Validación y Factibilidad**
  - ¿Como vas a validar que tan bien funciona la solución?
  - Enfocar al problema concreto
  - Entender el trabajo

# Proceso
- Entre 5 a 10 páginas (con la estructura previamente mencionada)
  - Plantilla en **Material Docente**
- Se entrega primero al profesor guía para que pueda revisarla y dar comentarios
  - La entrega final debe tener su visto bueno y recibirla con suficiente tiempo
- Se entrega la versión en general durante la *semana 7*.
  - La fecha exacta será publicada en el foro.
  - Esto se hace al correo ``aidhog@gmail.com``
  - Nombre: ``Propuesta_Nombre_Apellido.pdf``

## Propuestas con observaciones
  - Las observaciones deben acogerse y volver a entregar dentro de unos días. Se deben incluir dos documentos: *La versión nueva y una plana que resuma los cambios hechos*

# Informe Final
- Ajuste del alcance de la propuesta de memoria
- Descripción general de la solución a implementar
- Plan de trabajo a seguir en la construcción de la solución
(opcional: cronograma)
- Similar a la propuesta final pero en más profundidad
- **El trabajo práctico es muy importante**. Debe ser un trabajo práctico con resultados preliminares
  - Debe ser equivalente a 6 semanas de trabajo
  - Idealmente que demuestre la factibilidad del trabajo
- Debe estar firmado por el profesor guía y el alumno


# Objetivos Trabajo de Título - "F"

1) Desarrollar el trabajo planificado
   - Abordar el problema seleccionado 
   - Siguiendo el plan establecido
   - Comprobando que se ha resuelto el problema
2) Escribir el informe final de memoria, relatando la experiencia, describir todo el trabajo hecho, etc.

## Una buena memoria
- Cumple los requisitos
- Plantea un problema interesante
- Usa medios novedosos para resolverlo
- Obtiene resultados relevantes y comprobados
- Está bien escrita

## Elementos típicos
- Resumen ejecutivo:
  - Página que lo resume todo. Es *autocontenido*, ya que expresa la motivación, el problema y su solución
- Índices
- Introducción:
  - Resume todo pero en más detalle. Da contexto y relevancia. Se explican las alternativas analizadas para la solución, cual se escogió, cuales son los objetivos y dar la descripción general de la solución
- Estado del Arte
  - Tecnologías consideradas, Metodologías de desarrollo, Algoritmos existentes
  - Concentra la mayor parte de las citas.
  - Alguien que ha pasado por todos los cursos del DCC debería poder entender esto. Esto implica que el tema per se (por ejemplo, agricultura) no debe ser mencionado
- Problema
  - Descripción detallada del problema. Se discute la relevancia de encontrar una solución. Características deseadas y/o requeridas para la solución
  - Es deseable establecer criterios de aceptación de una solución
- Solución
  - Involucra todos o algunos de los siguientes:
    - Arquitectura del software
    - Arquitectura del hardware
    - Diseño de la base de datos
    - Diseño de clases
    - Diseño de estructuras de datos
    - Diseño de algoritmos
    - Diseño de la interfaz usuaria
    - Diseño de workflow/procesos
  - **Justificación del diseño de la solución, y de los recursos usados**
  - No es apropiado incluir código más allá de pequeños ejemplos. Si es
necesario poner código en un apéndice.
- Validación
  - Es necesario mostrar/demostrar cuán bien la
solución propuesta resuelve el problema
  -Varias alternativas según el problema/solución:
    - Usar la aplicación desarrollada en un contexto real y
reportar los resultados
    - Simular el uso con caso(s) representativo(s)
    - Encuestar a usuarios finales
    - Etc.
  - Puede ser una sección al final del capítulo de
solución o un capítulo independiente
- Conclusiones
  - Breve resumen del trabajo realizado
  - Recuento de objetivos alcanzados y no alcanzados
  - Análisis crítico de por qué los resultados fueron los
reportados
  - Reflexión acerca de la relevancia/impacto del
trabajo realizado
  - Lecciones aprendidas
  - Posibles trabajos futuros que podrían hacerse a partir de la memoria para mejorar aún más la solución y/o resolver el problema de otra forma
