# Clasificación de Proyectos

Conjunto de antecedentes que permiten juzgar cualitativa y cuántitativamente las ventajas y desventajas de la asignación de recursos a un Proyecto

1. Equipamiento/Creación
2. Ampliación
3. Mejoramiento
4. Remplazo

## Clasificación Estratégica

Los criterios para esta clasificación son: *Complejidad, Riesgo, Frecuencia y Urgencia*. Dependiendo de los valores de dichos parámetros, se dice que el proyecto puede ser clasificado como `Mantención`, `Infraestructura` o `Estratégico`.
- Los proyectos de ``Mantención``, como dice su nombre están dedicados simplemente a mantener las cosas. Por ejemplo, recambiar servidores porque se están quedando obsoletos
  - *Permiten mantener funcionando el proyecto o negocio*
- Los proyectos de ``Infraestructura``, suponen cambios menores, pero no modifica el propósito global del proyecto. Mientras que los ``Estratégicos`` si lo hacen, cambian el sentido de la organización.


# Misión y Visión
1. Misión: Razón por la cual existe la empresa o proyecto.
    - Identificación de las compentencias distintivas ()
2. Visión: Planes que la empresa quiere cumplir a futuro. Debe ser medible, y por ende evaluable.

# Análisis interno
- Desempeño pasado y proyecciones futuras
- Identificación de facgtores internos crítico para lograr una **ventaja competitiva**
- `Definición de fortalezas y debilidades`

# Análisis externo
- Desempeño pasado y proyecciones futuras
- Identificación de factores externos que contribuyen al atractivo de la industria
- `Definición de Oportunidades y Amenazas`.

# Formulación de la Estrategia de Negocios
- Entre la Misión de Negocio, el Análisis Interno y el Externo, definen la `Formulación de la Estrategia de Negocios`
- Es el conjunto de programas generales de acción a lo largo del año

## Programación Estratégica
- Definición y evaluación de programas específicos de acción.

# Etapas de un proyecto de TI
1. Cualquier proyecto de tecnología debe estar alineado con el plan de negocios de la empresa, ya sea con o sin fines de lucro. Dicho plan se basa en la **Misión** y en la **Visión** 
2. Luego, el propio proyecto TI tiene su propia visión y estrategias para desarrollarlo

## Propuestas del Proyecto TI
- Análisis Estratégico/Diagnóstico
- Poner sobre la mesa las alternativas
- *Evaluación del Proyecto TI*

Con todo esto podemos **presentar el proyecto**. Luego se aplica el proceso de toma de decisiones, donde se ve si se aprueba o no el proyecto.



# Notas
- Acuerdos de Niveles de Servicio: Contrato donde se estipula el tiempo máximo para responder al mantenimiento de ciertos equipos de una empresa
- Una inversión:
  - Idealmente es parte de una estrategia más general
  - Deben estar alineadas con la misión y visión de la empresa
  - La idea de *inversión* puede modificar la estrategia
- Normalmente, invertir en tecnología supone cambiar la estrategia de la empresa. Por ejemplo, pasar del formato físico a digital en películas y series
- **TOCA REPASAR EL ANÁLISIS FODA Y LAS FUERZAS DE PORTER**