# [[Estimación de Costos y Beneficios]]
- No son fáciles de medir.
- **Un factor clave además de evaluar los beneficios, es ver los costos**.
- Calcular los beneficios en términos monetarios es sumamente difícil, en especial en proyectos tecnológicos.
	- Esto pues depende del enfoque que se le de al proyecto
- Se compone en **tres pasos sucesivos**:
  1. Identificación
  2. Medición
  3. Valoración: *Ponerle precio al hardware*

## [[Costo Privado]]
`Inversión`: Desmenuzar las actividades en items. Por ejemplo, descomponer la adquisición entre hardware y software.

## [[Costos de Operación]]
- `Gastos Permanentes`: 
	- Un ejemplo de estos son los sueldos. Independiente de lo que hagan tus empleados, si o si debes pagarle un monto mínimo que es el sueldo.
- `Gastos Variables`:
	- Un ejemplo de esto son las horas extra. Esto varía dependiendo de la cantidad de horas adicionales completadas.

## [[Estimación Privada]]
- Los **beneficios privados** dependen del proyecto
- **Ahorro de H-H**: Por no tener que contratar personal adicional con respecto a la situación optimizada.
	- Este beneficio se calcula en base al número de personas contratar y se considera sueldo.
	- Aumento de productividad del personal que labora actualmente el sistema corresponde a un ahorro de H-H.
- Cálculo del aumento de la productividad:
	- Ahorro de tiempo de desplazamiento
	- Mejora del sistema actual 
- Beneficio percibido por el ahorro en automatización
- Beneficio percibido por el ahorro en costos de operación con respecto a la situación base
	- Personal, luz, arriendo, energía
- Beneficio percibido por el valor residual de equipos tecnológicos
# Importancia a la hora de plantear un proyecto:
- Los proyectos compiten por recursos
	- Es necesario plantear el informe de manera sólida para ganar dicha competencia
- Los proyectos son revisados por múltiples personas
	- Es necesario plantear el informe de modo que sea entendible y convincente para todas las personas que lo lean para garantizar su aprobación. Naturalmente de nada sirve esto si los cimientos del propio proyecto son débiles.

# Notas
- Sueldo: Gasto
- Mantenimiento: Gasto
- Contabilidad: Los costos variables se contabilizan por cada vez que se usa. Ejemplo de la resma
- H-H: Horas - Hombre
	- También se presenta como H-P (Horas - Persona)